

## 2017年4月杭州面试问题
**关于人文方面的问题**


* 先介绍一下你自己？
* 你有什么兴趣爱好？
* 你平常空闲时间会干什么，看哪些书，有什么心得体会？
* 如果面试过了的话，就会问你的期望薪资，然后就开始各种压榨你。

**关于 Java 方面的问到的知识点**

* 面向对象的三大特性，如何理解其中的多态？
* JVM 的内存模型？
* String、StringBuilder、StringBuffer 的区别，StringBuffer 是如何实现线程安全的？
* 了解过 HTTP 吗？说说它的特点，它里面有哪些方法，有了解过吗？知道 HTTPS 吗？这两者有什么区别？
* 你平常是怎么进行加密的？MD5 加密是可逆的吗？
* 接口与抽象类的区别？static 方法可以被覆盖吗？为什么？
* 创建线程的方式，他们有什么区别？知道线程池吗？说说对线程池的理解？
* 你了解过 Java 的四种引用吗？分别代表什么含义，他们有什么区别？
* Java 中关于 equals 和 hashcode 的理解？
* 关于 Java 中深拷贝和浅拷贝的区别？
* 简单的说下 Java 的垃圾回收？
* 了解过 Java 的集合吗？说说 HashMap 的底层实现原理？ArrayList 和 LinkedList 的区别？Java 集合中哪些是线程安全的？
* 如何实现对象的排序？
* 知道 ThreadLocal 吗？说说对它的理解？
* 在你写代码的过程中有使用过设计模式吗？你知道哪些？为什么要这样用，能解决什么问题？
* 了解注解吗？了解反射吗？为什么要使用反射？
* 数据结构中常用排序算法？


以上就是关于 Java 所问道的知识点，记得不是太清楚了，待补充。。。


**关于 Android 方面的问到的知识点**


* Activity 的生命周期是什么？ onPause 和 onStop 有什么区别？
* Android 五种布局的性能对比？
* Android 四大组件是什么？分别说说对它们的理解？
* 关于 Service 的理解？它的启动方式有什么区别？
* 了解 fragment 吗？说说你对它的理解？
* 自定义过 view 吗？它的步骤是什么？说说你自定义 view 过程中出现的问题，以及是如何解决的？
* 刷新 view 的几种方式，他们有什么区别？
* Android 实现数据存储的几种方式？
* 如何实现 Android 中的缓存的，通过使用第三方库和自定义来分别说明一下缓存技术的实现？
* 如何实现 Activity 与 fragment 的通信？
* Android 5.0、6.0、7.0 新特性？
* Android 中的动画分类？
* 你以前是如何进行屏幕适配的？
* 说说 Activity 创建过程？
* Android 中如何与 JS 交互的？
* 了解 APP 的启动流程？
* 你知道哪些图片加载库？他们有什么区别？ImageLoader 的内部缓存机制是什么？是如何实现的？
* Android 中是如何实现异步通信的？
* 说说 Handler 内部实现原理？
* 使用过 AsyncTask 吗？说说它的内部实现原理？它有什么缺陷？如何改进？
* 知道 JNI、Binder 吗？说说你对它们的理解？
* 如何实现进程间的通信？
* 说说 Android view 和 viewGroup 的事件分发机制？
* 你开发过程中使用到了哪些第三方库？了解过他们的源码吗？
* 你了解广播吗？它与 EventBus 有什么区别？能互相实现吗？
* 你们网络请求是如何实现的？知道 Volley 吗？内部实现流程是什么？它与 OKHttp 有什么区别？
* 你了解哪些第三方功能？知道推送吗？它的原理是什么？
* 接触过 MVP 模式吗？说说看对它的认识？
* 知道 Android 中的多渠道打包吗？
* Android 签名机制的原理？反编译解压后的文件夹所包含的内容有哪些？
* 你了解过模块化、组件化开发吗？
* 开始开发 APP 如何进行架构？
* APP 工程模块是如何划分的？你是如何进行封装的？
* APP 是如何进行优化的？知道 OOM 吗？如何解决内存泄漏？

以上就是我这次面试过程中涉及到的一些关于Android 方面的知识点，有点模糊了，全凭记忆，待补充....

